=== PAGE 14 ===
UNA FRECCIA NERA SU 
MASTRO METEOROLOGO
Meteorologo si trova nel punto #1 della mappa. Se i 
personaggi si avvicinano, notano il pallore e la paura sul 
suo volto e che una delle sue cosce è stata perforata da 
una spessa freccia nera. Se esaminano la ferita, non serve 
nessun tiro di abilità per capire che la freccia è avvelenata. 
Delle venature blu-purpuree si espandono dalla ferita e 
segnano anche il volto dell’uomo.
Improvvisamente, si siede e porge il pacchetto al 
personaggio con CAR maggiore, fissandolo con gli occhi 
sbarrati e sussurrando con una voce sempre più fioca: 
“Presto, prendilo! Leanara capirà… messaggio da Mastro 
Meteorologo… bisogna trovare tutti e quattro i pezzi… il 
segreto dell’imperatore drago! ”
L’IMBOSCATA
Un attimo dopo, dei goblin ricognitori attaccano dai punti 
#2 e #3 della mappa. Ce ne sono tanti quanti i personaggi, 
distribuiti equamente tra le due posizioni. Lanciano frecce 
dai loro archi corti prima di caricare gli avventurieri con le 
armi da mischia alzate.
Se i personaggi si stanno attivamente guar-
dando intorno, ognuno di loro 
può eseguire un tiro di CONSA-
PEVOLEZZA per accorgersi 
dell’attacco in tempo e 
pescare l’iniziativa 
normalmente. 
Chiunque falli-
sca ottiene la 
carta inferiore 
(partendo dal 
10 e salendo), 
pescata a caso. 
Tutti i goblin 
ricognitori 
agiscono nello 
stesso turno.
Il Cavalcawarg: Durante il secondo round, il comandante 
goblin a cavallo di un warg attacca, dopo essere stato 
nascosto dietro al masso del punto #4. Con il suo attacco 
coglie i personaggi di sorpresa e ottiene automaticamente 
la carta iniziativa #1 per questo round.
1
PASSO DI DRAKMAR
2
3
4
Giuseppe Celeste - 555154


=== PAGE 15 ===
13
CAPITOLO 2 – SCENA DI APERTURA
LA FINE DEL COMBATTIMENTO
I goblin fuggono alla morte del cavalcawarg. Questo scontro 
dovrebbe essere un’introduzione alle regole del combatti-
mento in Dragonbane. Se le cose dovessero andare male 
per i personaggi, Jory o Hardy da Orlo (pag. 14) possono 
arrivare a salvarli.
LA MAPPA E LA STATUETTA
Meteorologo esala il suo ultimo respiro prima che il 
gruppo possa fargli altre domande. I personaggi scoprono 
che il pacchetto contiene due oggetti degni di nota: una 
mappa e un pezzo di una statuetta nera.
	
✦La Mappa mostra la Valle Nebbiosa. Consegna ai gioca-
tori quella che trovi insieme a questo volume. Nota che i 
quattro pezzi della statuetta sono raffigurati ai suoi angoli.
	
✦Il Pezzo di Statuetta comprende il piedistallo, la 
parte inferiore delle gambe e la punta di una spada, e 
probabilmente appartiene a una scultura in basalto di 
un guerriero umanoide.
INDIZI
Se i giocatori notano i pezzi della statuetta sulla mappa, 
puoi confermare che quello che hanno appena trovato è 
lo stesso raffigurato nell’angolo in basso a sinistra. Ora 
i personaggi hanno anche sentito i nomi “Meteorologo” 
e “Leanara”, oltre che il criptico riferimento al “segreto 
dell’imperatore drago”.
I goblin ricognitori sono creature sgradevoli 
e rumorose, con l’alito puzzolente e armature 
di cuoio raffazzonate. Ciascuno di loro porta il 
marchio nero di Maladûk sulla spalla destra. Agi-
scono tutti nello stesso turno di combattimento.
Movimento: 10    Danno Bonus: AGI +D4
Armatura: Cuoio (1)    PF: 9
Abilità: Consapevolezza 10, Sfuggire, 10, 
Sgattaiolare 12
Armi: arco corto (livello di abilità 12, danno D10), 
spada corta (livello di abilità 10, danno D10)
RICOGNITORE
Il comandante goblin è armato di scimitarra e 
lancia lunga, e cavalca un warg sanguinario. In 
combattimento, conta come un mostro e agisce 
in un turno separato.
Ferocia: 2    Taglia: Normale
Movimento: 20    Armatura: —    PF: 24
ATTACCHI MOSTRUOSI
D6 ATTACCO
1
Balzo! Il feroce warg balza addosso a un 
personaggio e lo sbatte violentemente a 
terra, infliggendogli 2D8 danni contundenti.
2
Colpo dall’Alto! Il warg salta oltre un 
personaggio, mentre il suo cavaliere 
agita la sua scimitarra seghettata 
dall’alto, infliggendo 3D6 danni taglienti.
3
Ululato Famelico! Il warg alza la testa al 
cielo e ulula affamato.Tutti i personaggi 
entro 10 metri devono eseguire un tiro di 
VOL per resistere alla paura.
4
Grido di Battaglia! Il cavaliere incita i 
suoi subordinati. I ricognitori rimanenti 
ottengono un favore a tutti i loro attacchi 
fino al prossimo turno del cavalcawarg.
5
Morso di Warg! Il warg stringe una 
vittima tra le fauci sbavanti e inizia a 
scuoterla. L’attacco infligge 2D10 danni 
perforanti e scaglia la vittima a 2D4 
metri, facendola cadere prona.
6
Carica con la Lancia! Il cavalcawarg cerca 
di infilzare un personaggio caricandolo 
con la sua lancia. L’attacco infligge 3D8 
danni perforanti, ma può essere parato.
CAVALCAWARG
Esaminando il cadavere dell’uomo, trovano il simbolo 
nero di Sathmog marchiato sul suo avambraccio sinistro. Più 
avanti potranno seguire queste piste, per esempio chiedendo 
informazioni agli ospiti della locanda Tre Cervi di Orlo.
Giuseppe Celeste - 555154


=== PAGE 16 ===
CAPITOLO 3 – ORLO
14
l villaggio di Orlo si è sviluppato attorno alle rovine 
fatiscenti di un tempio dell’epoca d’oro dell’impera-
tore drago. La maggior parte degli edifici sono sem-
plici capanne di tronchi o case di legno grezzo, costruite 
nel corso dell’ultimo decennio da avventurieri, coloni e 
cacciatori di tesori.
Orlo è un posto ben lontano da onore e rettitudine, 
pieno di sogni e avventure, dove ogni pettegolezzo e 
sorriso gentile possono condurti a gloria, ricchezza e fama 
eterna… o ad una morte orrenda e improvvisa.
ARRIVO
Dopo la scena di apertura, i personaggi si dirigono 
direttamente a Orlo, impiegando circa un giorno di cam-
mino. Anche se dovessero dirigersi in un’altra direzione, 
dovranno passare per il villaggio, prima o poi.
La vegetazione si infittisce diventando una densa fore-
sta mentre i personaggi scendono verso la Valle Nebbiosa. 
Fortunatamente, possono seguire con facilità i resti della 
stessa vecchia strada che porta fino alle montagne e attra-
versa la foresta, il che significa che non necessitano di un 
tiro di SOPRAVVIVENZA per giungere a destinazione.
Qua e là, spuntano dal terreno pietre miliari segnate 
dalle intemperie, alcune delle quali decorate con antiche 
corone stilizzate. A pochi chilometri da Orlo, la foresta si 
dirada, aprendosi su campi coltivati. Presto, i personaggi si 
trovano a sguazzare lungo i solchi fangosi dei carri. 
Leggi o recita il seguente testo ai giocatori appena 
giungono a Orlo:
Le tracce dei carri lasciano il posto a una strada lastricata 
che taglia in due gli alti campi di grano. Innumerevoli 
profumi pervadono i vostri sensi: letame, fumo e verdure 
marce, ma anche pane appena sfornato e carne grigliata.
La strada conduce a un insediamento circondato da 
una palizzata, con tante piccole case dai camini fumanti, 
visibili da oltre i pali aguzzi.
Il cancello del villaggio è chiuso e fiancheggiato da 
due basse e resistenti torri in pietra con merlature e tetti 
di legno appuntiti. Mentre vi avvicinate, sentite la voce 
severa di un uomo che vi urla da una delle torri:
“Fermi, stranieri! Dite i vostri nomi e il motivo del 
vostro arrivo, o giratevi e tornate nella foresta. Questo è 
un luogo di pace e decoro.”
La torre è il luogo #2A e l’uomo è Hardy (pag. 19). Vuole 
sapere i nomi dei personaggi e il motivo del loro arrivo 
a Orlo. Se il gruppo risponde alle domande e afferma di 
venire in pace, il cancello si apre scricchiolando. Se i per-
sonaggi provano a porgli delle domande, Hardy li manda 
fermamente a cercare Vagnhild alla locanda Tre Cervi.
ORLO
Giuseppe Celeste - 555154


